Dong-eun!
Kita tak sempat bicara tadi, bukan?
Astaga, kebetulan sekali!
Senang melihatmu.
Boleh aku bicara denganmu sekarang?
Mari?
Lewat sini.
Ampuni aku, Dong-eun.
Ampuni aku kali ini.
Dahulu aku membuat kesalahan.
Aku tak memintamu paham.
Aku tak punya alasan atas tindakanku.
Maafkan aku.
Aku bertobat sepanjang hidupku,
dan tak akan berhenti.
Sungguh!
Aku bahkan belum mulai.
Kenapa kau sudah berlutut?
Bagaimana nanti?
Kau tahu keluargaku
punya bisnis cuci kering.
Aku tak mau melakukannya, tetapi mereka…
Aku tak punya pilihan.
Kita semua masih sangat muda.
Kita semua buat kesalahan saat remaja.
Kumohon, Dong-eun.
Lalu, apa ini kesalahan atau disengaja?
Apa kau gila?
Aku pramugari!
Ini yang disebut "disengaja",
Nona Pramugari.
Saat kau menyakiti seseorang,
tahu itu akan sakit.
Itu yang kau lakukan kepadaku setiap hari.
Baik, maafkan aku.
Maafkan aku.
Perbuatanku tak termaafkan.
Namun, Dong-eun,
bisakah kau maafkan aku sekali ini saja?
Tolong jangan beri tahu
ibu mertuaku. Tidak.
Berhenti hubungi dia.
Hanya sampai aku menikah, ya?
Aku sudah mengundurkan diri,
jika tak bisa menikah,
aku tak akan punya nafkah, matilah!
Kumohon, Dong-eun!
Perubahan sikapmu adalah rencana bagus,
tetapi terlalu dini dan ceroboh.
Aku tak mau apa pun darimu,
baik uang maupun permintaan maaf.
Kau berlutut dan memohon,
dan coba mengancamku juga.
Cobalah langkah berikutnya.
Sial!
Lalu apa?
Apa itu?
Kau mau apa dariku, dasar jalang?
Kau pernah kehilangan ponsel?
Ya. Itu ponselmu yang hilang.
Itu ulahmu?
Foto-fotonya bukan dikirim Myeong-o?
Dasar jalang gila!
Pikirkan betapa banyak
aku tahu tentangmu sekarang, Hye-jeong.
Kini hanya satu cara menyelamatkan diri,
jadi pikir baik-baik.
Itu keahlianmu.
Maka aku tak akan
bertemu calon ibu mertuamu.
Aku akan berada di sisimu
sampai aku mati, Dong-eun.
Aku harus berbuat apa?
Laporkan Myeong-o
sebagai orang hilang.
Terima kasih, Pak.
Hati-hati.
Lihat ke depan.
Ada yang ingin kau katakan?
Hanya senang melihat anak-anak tertawa.
Bagai menonton iklan pembersih udara.
Aku tak akan menikah karena pria menikah
dapat predikat terburuk.
"Romantis" sebelum menikah,
tetapi "tukang selingkuh" usai menikah.
- Benar?
- Ada anak-anak di sini.
Kau ayah yang hebat.
Namun, bukan ayah yang menyenangkan.
Ye-sol punya selera humor.
Entah mengikuti siapa.
Kau begini seharian. Apa masalahmu?
Kau tampak seperti mau memukulku.
Ada anak-anak di sini.
Baiklah.
Aku mau temui temanku.
Oh ya,
kau hubungi Myeong-o?
Sudah tak perlu.
Aku tahu alasannya hari ini.
Berdiri di sini.
Angkat tangan dan kau mati.
Lewat sini.
Turunkan! Kubilang akan kubunuh!
Kalian di kelas mana?
- Bel sudah lama berbunyi!
- Sial!
Kau minum banyak susu stroberi?
Kau bisa berhenti minum sekarang.
Aku benar, bukan?
Payudaranya sangat besar, ya?
Hai, Dong-eun.
Mainan cantik Yeon-jin
menjadi guru putri Yeon-jin.
Kebetulan?
Yeon-jin tak memberitahumu?
Kubilang itu bukan kebetulan.
Hei, jika itu bukan kebetulan,
berarti kau sudah rencanakan semua
sejak di gimnasium,
hingga saat ini.
Itu sangat mengerikan.
Aku tak tahu kau punya sisi begini.
Kukira kau akan main basket
di suatu tempat.
Kenapa perasaan buruk tak pernah salah?
Sudah terlambat untuk mencegahmu,
dan juga tak bisa dihindari.
Apa balas dendammu berakhir
setelah semua menderita?
Seperti hujan musim panas itu?
Kau bisa marah sekarang?
Ini alasanku kemari,
untuk melihat perkembanganmu.
Benar.
Kau punya bekas lukanya, bukan?
Kini sudah membaik? Sudah tak panas lagi?
Aku bertanya kepadamu.
Astaga, masih ada.
Mari kutiupkan.
Kuperingatkan.
Jangan sentuh putri Yeon-jin
dengan cara apa pun.
Sudah terima sikat gigi Ye-sol?
Kupakai pengiriman cepat
karena kupikir itu mendesak.
Itu…
ulahmu?
Kuperingatkan kau juga.
Jangan bantu Yeon-jin dengan cara apa pun.
Jika kau sungguh menginginkan Ye-sol,
maka aku sekutumu.
Bukan Yeon-jin.
Kurasa kau tak tahu, biar kuberi tahu.
Aku juga putri seseorang.
Paham, Jae-jun?
Wah.
Ibuku selalu bilang
aku harus mendengarkan guru.
Ya.
Senang melihatmu.
Hadiah.
HA YE-SOL
Gelar griya? Hari ini?
Ya. Ada banyak ayah di sana,
tetapi Ayah yang paling keren!
Ha Ye-sol!
Kenapa kau tak menepati janjimu?
Ibu bilang ceritakan semua
yang terjadi di sekolah!
Semua kata gurumu!
Seharusnya kau beri tahu Ibu soal itu!
Sudah kuberi tahu saat kita makan malam.
Aku bilang semua ayah akan datang.
Ibu sedang kacau akhir-akhir ini.
Maaf.
Apa ayahmu bicara dengan guru?
Mereka menyapa?
Tidak.
Ayah hanya bicara dengan Paman Jae-jun.
Paman Jae-jun ada di sekolah? Di kelasmu?
Kupikir menyenangkan
saat kau mengajakku makan.
Aku ingin tahu apa keinginanmu.
Namun, tak pernah kubayangkan hal ini.
Apa maksudmu soal ini?
Tak banyak.
Seperti keranjang buah.
Harus bawa sesuatu.
Kutanya nomor telepon
dan kesukaanmu dari Gyeong-tae.
Semoga tak apa.
Tak apa-apa, tetapi aku agak cemas.
Keranjang buahmu adalah tipeku.
Kau kenal Moon Dong-eun?
Tepatnya, aku ingin tahu
hubungan antara dia dan Yeon-jin.
Bagaimana kau mengenal Dong-eun?
Kami main Go bersama.
Wah!
Wah. Dunia ini kecil, ya?
Apa Yeon-jin tahu kita bertemu?
Dia tak akan tahu
karena aku tak akan bilang.
Tak banyak yang bisa dikatakan
soal Yeon-jin dan Dong-eun.
Dahulu kami semua satu sekolah,
dan Yeon-jin merundung Dong-eun
saat kami di SMA.
Jadi, seperti
kekerasan di sekolah?
Bukan "seperti". Persis begitu.
Tepatnya?
Buruk.
Kita satu kelas,
tetapi kita tak pernah bicara.
Benar, Dong-eun?
Kau butuh apa?
Dia tak balas menyapa.
Baiklah.
Aku tak butuh apa pun. Hanya bantuan.
Aku tak tahan bau pemutih.
Namun, ini giliranku
membersihkan kamar mandi.
Apa pendapatmu?
Maksudmu?
Kau tahu maksudku.
Apa harga dirimu terluka
jika kau langsung jawab?
Bisa kau bersihkan kamar mandi untukku?
Teman lain membantuku sampai minggu lalu,
tetapi dia pindah sekolah.
So-hee pindah?
Ternyata.
Kini kita harus cari tahu dia ke mana.
Jawablah sekarang.
Aku sangat ingin mendengar suaramu.
Kau mau apa…
jika aku menolak?
Aku suka jawaban cepat,
dan aku kurang sabar.
Jadi, bagaimana? Kau tak mau?
Astaga, aku tak sabar.
Tak bisa begini.
Hei, Myeong-o.
Kau tak bisa bersabar meski semenit?
Begitulah itu dimulai.
Semua berakhir saat Dong-eun keluar.
Tanya Yeon-jin
soal yang terjadi di antaranya.
Ceritanya cukup seru.
Jadi, Dong-eun bukan korban pertama?
Kurasa kau jarang bicara dengan istrimu.
Sebaiknya kau coba.
Aku pergi sekarang.
Boleh aku minta tolong?
Saat bertemu Dong-eun,
bisa beri tahu dia
bahwa aku memberitahumu semua ini?
Tolong.
Suka judi jenis lain juga?
Aku pernah mempertaruhkan seluruh hidupku.
Kau menang?
Rencanaku begitu.
Ayolah. Jangan berusaha keras
mengalahkan pria tua begitu!
Biarkan dia coba lagi.
Dia boleh ulang langkah terakhir?
Setuju. Dia sangat ahli
untuk orang yang masih muda.
Tentu.
Aku kalah kali ini, Pak.
Ini.
Temanku datang.
Kau datang.
Ayo.
Apa aku temanmu?
- Ayo main lagi.
- Tentu.
Bantu aku. Aku baru bermain
tiga ronde lawan empat orang.
Bukankah istrimu benci
saat kau bermain Go?
Bukan hanya itu yang dia benci.
Itu masih dijual?
Aku diundang teman yang kuajari Go.
Tak tahu harus bawa apa.
Kalian menggemaskan.
Kutebak kau sedang menunggu seseorang.
Aku harus menelepon.
Aku belum sempat berpikir.
Rumahmu dekat?
Aku baru pindah kemari.
Semyeong memang lingkungan bagus.
Udaranya masih bagus.
Aku bukan pindah kemari
karena alasan praktis.
Aku di sini membantu balas dendam.
Balas dendam di negara ini?
Tak akan mudah karena tak ada senjata.
Namun, separuh negara ini
tahu cara menembak, ya?
Bisa saja pakai pisau.
Menembak bisa dari jarak jauh,
tetapi harus mendekat untuk pakai pisau.
Harus sedekat itu sampai bisa
melihat pantulan matamu sendiri dan…
Maaf!
Aku menonton Netflix seharian
karena tak ada pasien.
Benar.
Aku membuka praktik. Mampirlah.
Pasien pria juga banyak,
jangan merasa tak nyaman.
Semoga berhasil.
Semoga aku bisa bayar sewa.
Maksudku, balas dendammu.
Begitu.
Aku pasti akan butuh itu.
Dia cukup tinggi.
Tinggi sekitar 178 atau 179 cm
berat badan 76 atau 77 kilogram, ya?
Kau juga tinggi, Yeo-jeong.
Andai hanya aku yang tinggi.
Arloji, mantel, sepatu, dan parfumnya.
Semua pas.
Tak berlebihan, tak terlalu murah.
Seperti apa, ya?
Bagai membuka halaman 17
majalah GQ edisi Januari.
Ibu dan ayahku agak aneh.
Ulang tahunku tanggal 16 Januari,
dan mereka pikir sulit
untuk memilih hadiah ulang tahunku.
Itu tahun terakhir SMA.
Mereka bilang akan membelikanku apa pun
dari halaman 16 GQ edisi Januari.
Kadang buku, kadang mesin kopi.
Kadang aku bahkan dapat mobil sport.
Aku masih tak paham
kenapa Ha Do-yeong halaman 17.
Saat buka halaman 16,
halaman 17 juga selalu kelihatan.
Kadang ada hal yang lebih baik di sana.
Singkatnya,
"Aku kesal karena dia sangat keren,"
itu yang ingin kusampaikan
tanpa ketahuan olehmu.
Dia meneleponmu?
Tidak.
Kukira dia akan meneleponku
usai acara sekolah,
tetapi belum.
Mungkin dia tak suka fakta
dia tak punya kendali atas situasinya.
Bisa kutebak dari gaya bermainnya.
Sekitar Jumat sore,
setelah selesai kerja,
membatalkan semua rencana akhir pekannya,
dan mengatur pertanyaan di benaknya,
dia akan meneleponmu.
Kau tak membalas SMS-ku.
Kau dari mana?
Di mana Ye-sol?
Kau tak tahu ini pukul berapa?
Omong-omong, Do-yeong,
mungkin aku harus belajar main Go juga.
Coba kutanya sesuatu.
Apa?
Apa kau teman wali kelas Ye-sol?
Apa dia orang yang tak kau sukai?
Kudengar kau pergi ke acara sekolah.
Astaga, sepertinya dia salah paham.
Mungkin kau sadari,
dia dan aku dari dunia yang berbeda.
Namun, sudah kami bahas.
Ada apa? Dia bilang sesuatu?
Jadi, ada yang dikatakan.
Bagaimana kau membahasnya?
Kau pernah bilang
wali kelas Ye-sol gila.
Maksudmu mungkin menyakiti Ye-sol?
Makanya kau mau kirim dia ke luar negeri?
Do-yeong.
Kita pacaran dua tahun
dan menikah sepuluh tahun.
Totalnya 12 tahun.
Setidaknya beri tahu sepuluh kali
bahwa semua akan baik-baik saja.
Namun, kau langsung memarahiku.
Apa pun yang kau dengar
atau akan kau dengar,
jangan begitu.
Saat kau memilih sesuatu,
kau selalu memilih hal
yang lebih bersinar.
Perkawinan kita salah satunya.
Kau suka tubuhku, suaraku,
leluconku, dan latar belakangku.
Kau suka semuanya.
Jadi, jangan coba buka kotak
yang seharusnya tak dibuka.
Aku mencintaimu, Do-yeong.
Aku tak mau kau mengetahui apa pun.
Akan kupastikan
tak ada yang keluar dari kotak ini,
dan Ye-sol tak terluka.
Jadi, Do-yeong,
bisakah kau biarkan Ye-sol dan aku
berkilau seperti sekarang?
Kumohon.
Kotak ini tak berkilau, Do-yeong.
Aku sangat iri.
Aku tak boleh makan yang berkuah.
Aku disuruh turun tiga kilogram.
Kukira cuma butuh keberuntungan cocok.
Sial, itu karena kau kurus.
Lalu? Aku belum dijodohkan dengan pria.
Pasti senang punya nasib baik.
Hei. Pria yang cocok denganmu.
Akan selalu dapat keberuntungan?
Kurasa tak seburuk itu.
Aku punya banyak unsur "tanah",
tetapi dia tidak.
Jadi, itu yang penting? Menarik sekali.
Ada apa dengan keberuntunganku?
Kerja yang bagus, Semuanya.
- Kerja yang bagus.
- Terima kasih.
Luka itu belum sembuh juga.
Sudah cukup lama.
Kau mau plester baru?
Tidak. Jangan terima apa pun
dari merek ini lagi.
Kakiku sampai tergores!
Keluar. Aku di tempat parkir.
Apa maksudmu?
- Akhiri.
- Akhiri apa?
Akhiri dengan suamimu.
Biar aku jadi ayah Ye-sol.
Dapatkan suami baru.
Kau sudah gila.
Itu sebabnya kau ke sekolah Ye-sol?
Jangan coba ganti topik.
Kau mencintainya?
Kau bahkan tak bisa cerita soal Dong-eun.
Karena kau takut dia tak akan memihakmu.
Tunggu.
Apa karena kau tahu
dia tak akan memihakmu?
Aku tahu semuanya.
Aku tahu, tetapi aku selalu ada,
di sampingmu.
Inilah cinta.
Kau pikir itu cinta?
Ya.
Cinta yang tak kita ketahui.
Benar?
Kurasa ya.
Aku tak pernah memikirkannya.
Aku mencintaimu, Do-yeong.
Aku tak mau kau mengetahui apa pun.
Benar? Jadi…
Ternyata benar.
Aku sungguh mencintainya.
Selama ini aku mencintainya.
Kalau boleh jujur, Yeon-jin,
akhir-akhir ini
aku antusias mengantisipasi.
Myeong-o tak pernah keluar negeri
dan tak bisa dihubungi.
TUTUP
Mungkinkah berarti
ini pengakuanmu?
Untuk menutupi satu kasus,
mungkinkah muncul kasus lain?
Ini, Bu. Hidrogen peroksida ada di dalam.
Apa kau terluka?
- Taruh saja dan kembali bekerja.
- Baik.
Aku sangat senang membayangkan
mungkin kau tak sengaja
membuka kotak Pandora,
saat mencoba menutupi jejakmu.
KEPALA SHIN YEONG-JUN
Halo?
Punya waktu makan siang besok?
Aku harus memberimu yang kau minta.
Dari kerja pabrik usai putus sekolah,
sampai ke SD Semyeong, semua di situ.
Dia tak pernah didenda dan bayar
semua asuransi kesehatan tepat waktu.
Jalang ini warga teladan.
Kalau ibunya? Di mana dia?
Jeong Mi-hee?
Kau butuh itu juga?
Cukup berhasil saat aku di SMA.
Makin miskin seseorang…
keluargalah yang paling merugikannya.
WAKTU PERSIAPAN
PUKUL 15.00 - 17.00
Omong-omong, siapa yang di foto itu?
Aku bisa mengenali banyak orang
dari penjelasanmu dan fotonya,
tetapi tak bisa mengenalinya.
Wanita di paling kiri
yang bercelemek merah?
Itu ibuku.
Kau ingin tahu kenapa aku
menaruhnya bersama para pelaku?
Boleh aku menanyakan hal lain?
Kau sering cuci selimut?
- Ya.
- Begitu…
Boleh aku bertanya juga?
Kau akhirnya ingin tahu mengenaiku.
Apa itu?
Kenapa kode sandi pintu depanmu 3724?
Biasanya kode sandi adalah ulang tahun,
hari pertama jumpa seseorang,
atau nomor pelat kendaraan.
Namun, aku tak tahu itu apa.
Bisa tanyakan yang lain?
Napi 3724, ada tamu.
Maafkan aku, Bu.
Setelah sekian lama di sini,
aku sadar aku telah
melakukan hal yang buruk.
Berapa kali pun meminta maaf,
aku tahu dosaku tak akan hilang.
Juga tak bisa kubatalkan.
Aku tak tahu.
Apa?
Aku tak tahu
bajingan pembunuh sepertimu
mengirim surat kepada putraku
selama ini.
Ya. Saat itu mentalku labil…
"Aku tak bisa tahan tekanan sosial
dan membuat kesalahan"?
Omong kosong.
Puluhan suratmu berkata sama.
Ya, aku…
Aku
payah dalam menulis.
Tutup mulutmu!
Beraninya kau ganggu putraku
demi pengurangan hukuman, Bajingan?
Beraninya kau buat dia sengsara?
Tak bisa kuampuni bajingan sepertimu.
Jika kau kirim surat seperti itu lagi,
kubunuh kau.
Namun, kau dokter.
Apa?
Semua anggota keluargamu dokter.
Tak boleh bunuh orang.
Suamimu mati karena sumpah seperti itu.
Aku tak melakukan ini karena ingin keluar.
Aku suka tempat ini. Nyaman.
Aku bisa berolahraga.
Makan tiga kali sehari
dan ada perawatan medis.
Lalu kenapa
kau kirim surat-surat itu?
Aku bosan.
Jadi, apa putramu sengsara?
Bajingan!
HA YE-SOL
Halo.
Di mana?
Kantor Polisi Jongno?
Ulah siapa? Apa kau? Kau?
Siapa yang laporkan Myeong-o hilang?
Mungkin Yeon-jin.
Dia suruh kita.
Mungkin dia lakukan sendiri.
Dia tak akan melakukan hal begitu.
Tinggal kau. Itu ulahmu?
Aku yang pertama ditelepon
karena aku bosnya.
Orang dewasa biasanya dikira kabur.
Usianya 36 tahun.
Pasukan khusus tak akan datang
hanya karena dia tak bisa dihubungi.
Jadi, kau.
Kau mulai mencarinya lebih dahulu.
Kenapa kau pikir aku?
Kenapa tak masukkan dirimu?
Jadi, memang kau.
Benar kau. Ya, dasar jalang.
Perlu tanya polisi apa aku benar?
Ya, benar. Aku yang melaporkannya.
Lalu kenapa?
Kau bilang dia mungkin mati.
Kalau dia benar mati?
Apa aku aneh
karena melaporkan teman hilang?
- Dia tinggal sendiri. Kau tak cemas?
- Jalang ini sudah gila.
Sejak kapan kau peduli soal Myeong-o?
Aku tahu.
Aku paham kenapa dia mengajakmu kencan.
Kau juga tidur dengannya, ya?
Kau bicara apa?
Dia mengajaknya kencan?
Aku merinding.
Selangkanganmu selalu jadi barang umum.
Kau sengaja melakukannya, ya?
Apa niatmu?
Kau tahu aku beli narkoba darinya
dan mendapat resep atas namanya
selama beberapa tahun?
Kau juga tahu aku akan ditangkap dahulu
saat mulai diselidiki.
Kenapa kau laporkan ke polisi?
Terlalu banyak informasi.
- Aku pergi.
- Lepaskan.
Lepaskan!
Sial! Lepaskan aku!
Hei, jika polisi mulai meneleponku,
aku akan membunuhmu, Jalang!
PENGIRIMAN PAGI
Apa ini?
Ini kimchi?
Bukan.
Setor won dan dolar secara terpisah,
dan minta bukti saldo rata-ratamu.
Apa semua ini?
Sudah buat paspor untuk Sun-a?
Apa?
Ini.
Namun, kenapa kau butuh paspor?
Akan kuserahkan ke agensi luar negeri.
Tolong tanda tangani.
AGENSI LUAR NEGERI BEST
Aku akan mengirim Sun-a
untuk belajar di luar negeri.
Luar negeri?
Aku mau percepat rencana,
sedikit demi sedikit.
Aku akan mulai melakukan yang kau minta
pada hari Sun-a meninggalkan Korea.
Sun-a akan mendengar kabar
kematian ayahnya di Amerika Serikat.
Aku membohongimu.
Kau tak akan bisa makan malam
dengan putrimu.
Kau
akan kehilangan Sun-a.
Namun, Sun-a akan aman
dari ayahnya yang penyiksa
dan ibunya yang terlibat pembunuhan.
Itulah kenyataan
hal yang kita rencanakan.
Jika kau ingin berhenti,
katakan sekarang.
APARTEMEN EDEN
Benarkah ini alamatnya?
Alamat Dong-eun saat ini?
Ya.
Dia beri alamat baru
sebelum pindah ke pekerjaan baru. Kenapa?
Kau yakin ini tempatnya?
Jalang itu tinggal…
UNIT 301, APARTEMEN EDEN
SEMYEONG-RO 71
…tepat di depan rumahku.
Ya, Pak.
Aku ada masalah pribadi.
Batalkan semua rencanaku
untuk akhir pekan, Senin, Selasa.
Kirim pesan jika ada hal mendesak.
Baik, Pak. Apa ada yang…
Tidak.
Kau di mana?
Kita harus bertemu.
Aku bisa menang berapa per rumah?
Kau pasti punya
banyak pertanyaan. Silakan.
Kau tak kedinginan pakai itu?
Kupikir kau akan bertanya
apa aku sengaja mendekatimu.
Aku ingin jadi tak terduga sekali ini.
Kau mau apa jika tak kutelepon?
Buat pertemuan orang tua-guru.
Kalau aku mengajukan keluhan?
Itu sekolah swasta,
dan aku cukup berpengaruh.
Aku tahu.
Sebenarnya pengaruhmu yang kuandalkan.
Ada pengacara yang mengajariku
cara bermain Go.
Orang itu bilang
aku terlahir memegang batu hitam.
Jadi, aku selalu unggul.
Selalu mudah bagiku.
Namun, pertandingan ini…
sulit.
Aku punya banyak pertanyaan
untukmu dan Yeon-jin.
Namun, aku mau mendengarkan
penjelasanmu dahulu.
Kenapa?
Tampaknya kau merasa
bahwa dirimu korban.
Kau di sini?
Ya. Unit 301.
Berapa lama untuk membukanya?
Namun, ini ilegal.
Jika ini legal, aku tak akan
membayarmu sebanyak ini.
Omong-omong,
bukankah kau penyiar cuaca? Park Yeon-jin?
Jika benar,
apa itu mengubah apa pun?
KAPEL ISTIRAHAT
Buka pintunya dan tunggu di sini.
Apa?
Baiklah.
Kau dan Yeon-jin satu sekolah.
Kau sengaja mendekatiku?
Ya.
Apa kau juga…
sengaja belajar bermain Go?
Awalnya begitu, tetapi aku jadi suka.
Karena pada dasarnya,
inti Go adalah membangun rumah.
Aku bermimpi jadi arsitek saat SMA,
tetapi tak kuteruskan.
Kau mengirim foto ini?
Aku memilih fotomu yang bagus.
Sepertinya tidak.
Kau tinggal di mana?
Jika sengaja mendekatiku,
rumahmu pasti sangat dekat.
Aku siap untuk tahu.
Aku tahu ini dari pengalaman,
tetapi meski kau siap pun,
kekerasan semacam ini
akan sangat menyakitkan.
Aku salah.
Seharusnya aku tak merundung jalang itu.
Seharusnya kubunuh dia saat itu.
YOON SO-HEE, WANITA
18 TAHUN
DIPROSES 15 DESEMBER 2004
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra